---
title: Whole Numbers and Integers
localeTitle: الأعداد الكاملة والعدد الصحيح
---
## الأعداد الكاملة والعدد الصحيح

### الأعداد الكلية

جميع الأرقام الموجبة ، بما في ذلك صفر ، التي لا تحتوي على جزء كسري أو عشري. تسمى الأرقام التي تبدأ من 1 ، 2 ، 3 ، وما إلى ذلك ... بأرقام العد أو الأرقام الطبيعية.

_أمثلة:_ 0 ، 8 ، 512 ، 36535

عادة ما يتم أخذ الأرقام الكاملة كأمر مسلم بها نظرًا لطبيعتها التافهة. لكن فهمنا الكامل للرياضيات يعتمد على فهم مفهوم الأعداد الكاملة والفرز.

باستخدام الأرقام الكاملة ، يمكننا حساب ، جمع ، طرح ، ضرب ، وبالتالي ، القدرة على أداء جميع الوظائف الحسابية الأخرى. يمكنك تكوين أعداد صحيحة ، عقلانية ، غير عقلانية ، و حقيقية باستخدام الأعداد الصحيحة.

### الأعداد الصحيحة

عدد صحيح يحتوي على جميع خصائص عدد صحيح ، المذكورة أعلاه. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يكون عددًا صحيحًا سالبة.

جميع الأعداد الصحيحة هي الأعداد الصحيحة.

_أمثلة:_ -23 ، -11 ، 0 ، 12 ، 7129

العدد الصحيح هو سلبي إذا كان لديه علامة `-` تسبقه. يمكنك تحويل أي رقم حقيقي إلى عدد صحيح من خلال عملية [التقريب](https://www.mathsisfun.com/rounding-numbers.html) .